 
Садовская Ирина Николаевна
Инструктор методики Апломб
Фото cert, photo 1, 2……10

Я провожу групповые и индивидуальные занятия по методике Апломб
Апломб - это балетный термин. В переводе с французского, АПЛОМБ означает РАВНОВЕСИЕ, УСТОЙЧИВОСТЬ, УВЕРЕННОСТЬ. В балете это способность танцовщика или балерины продолжительное время устойчиво стоять в различных позах на одной ноге.

О системе и методике
Aplomb-dv® это целостная система занятий, развивающая гибкость, силу, и телесный интеллект, с целью привести тело в баланс. Отличительной особенностью системы занятий является настройка движений с дыханием, ориентируясь на ощущения в теле. Увеличение эластичности мышц происходит без потери силовых качеств при синхронизации дыхания и внутренних ощущений. Специально разработанные резиновых ремней Aplomb-dv помогают настроить эргономичные движения в теле, ногах и руках по векторам от центра тяжести, и обеспечивают занятия без травмирующей боли и без перенапряжения, с повышенной эффективностью, при соблюдении правил системы занятий.
 
Система занятий Aplomb-dv® уникальна и не имеет аналогов в мире. В соответствии с зарегистрированной заявкой Nº2015138401 Роспатент выдал автору методики Бондарчуку Олегу Николаевичу ПАТЕНТ Nº2616992 на изобретение Способа тренировки мышц от 19 апреля 2017 г. А также ПАТЕНТ Nº2772530 на изобретение способа выполнения дыхательной гимнастики от 23 мая 2022 г.
 
Для кого предназначены занятия?
Красивая осанка, гибкое, сильное, подтянутое тело - это результат, который доступен не только для профессионалов, но и желающим развивать возможности своего тела. Некоторые видят определенную схожесть с практикой йоги, цигун, телесно-ориентированной терапии и остеопатией, но система занятий Aplomb-dv® самобытна. Принципиальное отличие от всех вышеперечисленных направлений это управляемая структура внутренних ощущений, которая выстраивает тело по векторам движений от центра тяжести и приводит в баланс. Она прошла путь развития от максимального усложнения для разных танцевальных направлений и спортсменов, до полной адаптации для любителей, которые никогда, ничем до этого не занимались. Система Aplomb-dv доступна для всех желающих сделать спину здоровой, осанку красивой, тело гибким и сильным, а также улучшить своё самочувствие!

На что направлены занятия?  
Приходя улучшить свою растяжку, люди также получают снятие эмоционального напряжения. Учатся восстанавливать физиологичный способ дыхания. Улучшают состояния мышечного корсета, что, в свою очередь, благоприятно воздействует на опорно-двигательный аппарат и является мощнейшей профилактикой травм.
 
Укрепляются мышцы, связки и суставы.
Тело становится более подвижным, пластичным и сильным. Налаживается связь сознания и тела. Улучшается здоровье в целом. Даже с первого занятия человек чувствует эффективность и получает свой результат.
Почему растяжка полезна?
-	Расслабление тела и уменьшение напряжённости мышечных волокон, снижение стресса;
-	Улучшение координации движений;
-	Снятие отёчности и застойных явлений;
-	Предотвращение уменьшения подвижности суставов;
-	Улучшение питание суставных поверхностей и межпозвонковых дисков;
-	Увеличение способностей тела выполнять ранее недоступные движения;
-	Облегчение предстоящих физических нагрузок;
-	Профилактика растяжения мышц: правильно включенная в процесс мышца выдерживает любые нагрузки на несколько порядков лучше, чем спазмированная чрезмерными нагрузками,
-	Улучшение концентрации на собственном теле: вы начинаете буквально ощущать ваши мышцы.
 
Занятия Aplomb-dv включают в себя элементы суставной гимнастики и укрепляют мышцы спины, что восстанавливается физиологичное положение тела, уходят боли в спине и выравнивается осанка. На основных занятиях Aplomb-dv отсутствуют перевёрнутые позы, натуживания, увеличение частоты сердечного сокращения (пульс), что позволяет заниматься практически всем, кому разрешена простая ходьба и сидение на полу.
Занятия Aplomb-dv показаны для условно здоровых людей, у которых нет острых болей, и направлены на укрепление здоровья, если даже есть трудности со здоровьем, такие как протрузии или грыжи в стадии ремиссии.
Если у человека есть частичные ограничения к физической нагрузке по предписанию врачей, и стоят специфические задачи по восстановлению здоровья, то их целенаправленно решает методика Aplomb-dv therapy®. Такой подход реализуется на индивидуальных занятиях.
 
Сила системы занятий Aplomb-dv® в ее мягкости и физиологичной нагрузке!

Мы достигаем баланса гибкости и силы, развивая тело вниманием, ориентируясь на внутренние ощущения.
Занимаясь регулярно и системно, происходит развитие внутренних ощущений и процесс их координации позволяет достигать лучших результатов с меньшими физическими усилиями. 
Применяя полученные знания, человек получает новый двигательный навык. И для него становится также естественно его использовать, как дышать.
Дышать и двигаться всем телом.

Основанная на внутренних ощущениях система занятии, которая позволяет эффективно и безопасно заниматься не только растяжкой, но и развивать функциональные возможности тела для достижения в профессиональной сфере, а также для улучшения качества жизни.

Система занятий Aplomb-dv основательно меняет представление о возможностях человек!
Баланс - это равновесие. Равновесие в балете - это Aplomb-dv!

